IBM
GOBを使ってSTSSのSSモデラーの店舗別の需要予測を行うストリームを作成させてみます。
あらかじめええ、 IBMドックスというですね。
IBMのドキュメントを参照するmcpとIBMのSPSSのコマンドを実行するmcpをええ登録しておきます。ええ、ギットハブにあるものをダウンロードして登録します。
投稿するとええ。こちらもオフ設定の中のmcpを見るとですね。ええ。
ivdoxとクレームBが使えるようになっているということがわかります。
また、ここではええIBモデルビルドというスキルを使っています。
こちらのスキルではですね、ええと、
CSVデータをもとにええモデルを作るというようなスキルが定義されています。ええ、
まずCSVの構造を把握するとか、ええモデルの種別を判定したり。
ええ、それからですね。
モデルのストリームを作るためにJythonというええスクリプトを使っています。
そのスクリプトのええ作り方が。
このスキルには書いてあります。これを使ってモデルを作っていきたいと思います。
で、今回は。
このようにSSモデラーのええ店舗別日時需要を予測ストリームを構築してくださいと。
そしてえっと、 CSVを呼んで、それからええ、
3日先まで予測してとかええグラフで可視化してと。
こういったことが書いたプロンプトになっています。これを実行していきます。
そうすると、まずですね。スキル。このモデルビルドのスキルを使いたいとできますので、
これを許可します。
で、ええ、 CSVの構造を確認していきますので、ええ、スクリプト生成していきます。
ええ。スクリプト生成するためのツールを作っていますので、これも承認していきます。
ええ。こちらのチャイズのスクリプトができたので、これを許可していきます。そうすると。
えっと、こちらですね。フィールドフォーキャストという、
いたいそのプログラムができています。
で、これをえっと。MCPスクリプト実行するMCPを呼び出して実行していきます。
これでええストリームがこちら完成しているということになります。では、
このストリームをモデラーで開いていきます。
そうすると、こちらのストリームができています。
ええ、 POSデータを読んで、日時ごとに集計してあげて。で、それから。
えっと、売上数量ですね。を対象にした予測を作ってています。
ええ、店舗別にですね、予測モデルが二つできています。
で、これ。12月以降絞って。
このようにしてええグラフですね。を出していくこともできるようになっています。